nyentuh terbentuk dengan sahabat yang
sudah bergabung baik melalui SMS ataupun
Whatshap kami e-exam waalaikum
warahmatullahi wabarakatuh Allah
Waalaikumsalam warahmatullah barakatuh
Mas Hana ladzina Muhammad wa ala ali
sayyidina muhammad Allahumma sholli
wasallim wabarik alaihi wasallam yang
biasa hamba Allah dari Kalimantan semoga
pikiran Umi semua diberikan kesehatan
dan keselamatan dunia akhirat dan kepada
seluruh santri Al bahjah Semoga
mendapatkan keberkahan Amin saya izin
bertanya bu ya sudah menikah sekitar 2
tahun dan juga sudah punya anak akan
tapi saya baru menyadari dan mengetahui
bahwa ada salah seorang saksi dalam
pernikahan saya it dahulu itu merupakan
orang yang tidak adil atau fasik Karena
pada saat itu saya menyerahkan kepada
calon mertua saya untuk menjadikan saksi
satu orang ternyata calon mertua saya
memilih saksi yang tidak adil dan saya
baru tahu sekarang akan tapi pada acara
pernikahan saya tersebut dihadiri oleh
banyak orang menyaksikan dan sebelum
akad nikah penghulu
membaca syahadat dan istighfar
bersama-sama Jadi pertanyaan saya bu ya
bagaimana status pernikahan TB dan
apakah seksi tidak adil tersebut atau
fase tersebut bisa merubah menjadi adil
ketika sudah membaca istighfar terlebih
dahulu dan yang ketiga Apakah selain dua
orang saksi yang ditunjuk hadirin
laki-laki yang hadir menyaksikan akad
nikah tersebut juga dianggap sebagai
saksi sehingga memungkinkan ada orang
yang adil Terima kasih walau cuma
bridges seorang saksi tidak harus
ditunjuk Ya jelas ga ikut minyak
menyesuaikan ditunjuk itu hanya perlunya
ada untuk tanda tangan saja dikabulkan
nanti ya jadi siapapun yang hadir itu
bisa menjadi saksi yang menyaksikan
bukan dua saja merilis menghadiri
Tulipware dituntut menjadi saksi cuman
yang masuknya dibatasi dua itu jangan
sampai kurang dari Dua Square 2 Kalau
lebih semua Mexican jadi saksi semuanya
hanya Kenapa ditunjuk bulan-bulan ini
akan untuk kesiapan untuk bertandatangan
dan sebagai nanti kalau suatu ketika
ditanya ya mereka berdua ini tahu enggak
enggak bingung nyarinya kalau dia
ditentukan nanti disaat ada masalah
siapa sosial
klub-klub bingung keliling ngebet
kemudian jika fasek itu memang tidak
dianggap sebagai seorang saksi di dalam
mazhab kita Imam Syafi'i yang dikukuhkan
akan tetapi dihari ini dihari ini tuh
hari yang berubah sudah sampai Mambo
dari zaman itu mengatakan kalau kita
harus memastikan Wali harus tidak fase
kemudian saksi harus tidak fasex
kelihatan susah kalau menikah sekarang
banyak orang tiba-tiba fase-fase kita
macam-macam kesalahan urusan riba juga
fase kursi nih fase-fase Aceh Maga ikut
Pendapat yang menyatakan sah saja
seandainya tanpa ada orang lain kecuali
dua saksi-saksi yang Pasek tadi maka
masih dianggap sah karena ini zamannya
zaman truk ini dalam madzhab ya ntar
masyrah ada save itu kan dikukuhkan
harus keluar tidak punya partai
ketimbang mirzalie sendiri mengatakan
bahwasanya di zaman semacam ini Ukraina
be able kita diuji dengan kekasih gak
zaman itu bahan mengucapkan Kita uji
dengan kebanyakan ke fase kan kalau
seandainya kita pastikan bahwasanya
seorang wali
atau seorang saksi Tidak fasek
sepertinya nanti malah akan kebuka pintu
harap nikah jadi susah
Hal ini penting sudah ada Wa ada Yani
kemudian ada-ada mempelai pria yang
menerima akan nikah ada Wali kemudian
dan saksi bismillah nah seperti itu akan
tetapi tadi sudah tertutup dengan dengan
dengan banyaknya yang lain yang dan juga
Memang dianjurkan istighfar Yanti
diajarkan itu ke para ulama itu
sebenarnya untuk menghindari itu semoga
diampuni bersyahadat Blacky Biar hilang
kau ac-nya karena para ulama yang
memulai dengan cara itu bangsa dari
zamannya zaman fase sehingga banyak
istighfar jadi untuk webnya jangan ragu
belum lagi nanti jabatan Imam Malik
ternyata nggak perlu yang namanya saksi
asalkan ikut keramik diramaikan jadi
masih aja jadi karena sudah terjadi
pernikahannya Anda ini yang perlu kami
poin yang penting anda tidak usah ragu
tentang keabsahannya selesai jangan
sampai Anda dibantu oleh rasa was-was
tidak sah nikah drag nega Anda sah
selesai baik maksudnya di dalam mazhab
Malik harus diramaikan tuh gimana mahzab
alaikuma tidak ada saksi cuma orang
sekarang mengentengkan biar putih
saksi tapi harus ada Shark atau tidak
diramaikan dicambuk dan dihukum dia Iya
jadi memang dan mata balik tidak ada
saat seksi tidak dasar sakit hati harus
hari dengan rame ya selamanya kita
[Musik]