Oh maaf ya
di samping
Hai kemudian syarat yang keempat adalah
saksi adanya kesaksian meringkaskan
masalah kesaksian ini Rasul Shallallahu
Alaihi Wasallam mengajarkan lah nikahi
labio Line mursidin Wah yay Adlin tidak
ada nikah kecuali dengan adanya Wali dan
kedua saksi
Hai kedua saksi itu harus ada saksi yang
adil juga enggak main-main saksinya
Hai para ulama aja beda pendapat Apakah
saksi itu harus ketika akad nikah atau
boleh saksinya nanti seperti yang pernah
anda sampaikan momen anak ketemu semua
orang Fulan Ana nikahkan kau dengan
Putri
Hai ini enggak ada orang sama sekali
tidak menyaksikan kemudian dia
mengatakan qobiltu aku terima
Hai ini enggak ada saksi Apakah
pernikahan itu sah
nggak usah nggak pernikahan sop-sop
menurut pendapat Imam Malik Syah Aceh
saksinya itu bisa menyusul yang perlu
saksi dan mazhab Maliki itu ketika mau
masuk
hai ketika mau dateng kerumah
perempuannya mengambil itu perempuan
karena sudah menjadi istrinya disitu
harus ada saksi jadi saksi itu harus
cuma perbedaan pendapat diantara lama
Apakah saksinya itu harus pada saat akad
atau boleh menyusut maka pendapat
al-maliki mengatakan boleh menyusu ASI
[Musik]