## Pengguna
apa arti catra dan dyaksa?
## Bing
Catra adalah kata dalam bahasa Jawa yang artinya "Payung kebesaran raja" . Sedangkan Dyaksa adalah kata dalam bahasa Sanskerta yang artinya "Pengawas" . Apakah ada yang bisa saya bantu lagi? 😊
## Pengguna
Apa hubungan antara Catra dan Dyaksa?
## Bing
Saya minta maaf, tetapi saya tidak menemukan informasi spesifik tentang hubungan antara Catra dan Dyaksa dalam hasil pencarian saya. Mungkin Anda bisa memberikan konteks lebih lanjut? 😊
## Pengguna
apa arti tunggadewi?
## Bing
Arti nama Tunggadewi berasal dari bahasa Jawa. Sapaan ini merupakan gabungan nama Tungga yang artinya puncak dan Dewi yang bermakna dewa perempuan. Anda dapat menyematkan nama Tunggadewi sebagai sapaan putri tercinta.
Tunggadewi juga merupakan nama dari penguasa ketiga Kerajaan Majapahit yang memerintah antara 1328-1350 M. Setelah menjadi ratu, ia mendapatkan gelar Sri Tribhuwanottunggadewi Maharajasa Jayawisnuwardhani.
