---
tags:
- Life
date: 2024-02-03
---

# Saksi Nikah

## \#1

Kemudian, syarat yang keempat adalah adanya saksi. Kesaksian ini diringkas dari masalah kesaksian yang Rasul Shallallahu Alaihi Wasallam ajarkan. Tidak ada nikah kecuali dengan adanya Wali dan kedua saksi. Kedua saksi itu harus ada dan saksi yang adil juga tidak main-main.

Para ulama berbeda pendapat. Apakah saksi itu harus ketika akad nikah atau boleh saksinya nanti seperti yang pernah anda sampaikan? Momen anak ketemu semua orang, Fulan berkata, "Ana nikahkan kau dengan Putri." Ini tidak ada orang sama sekali yang menyaksikan, kemudian dia mengatakan "qobiltu, aku terima." Ini tidak ada saksi. Apakah pernikahan itu sah?

Tidak usah, pernikahan sop-sop menurut pendapat Imam Malik Syah Aceh, saksinya itu bisa menyusul. Yang perlu saksi dan mazhab Maliki itu ketika mau masuk, ketika mau datang ke rumah perempuannya mengambil itu perempuan karena sudah menjadi istrinya, disitu harus ada saksi. Jadi, saksi itu harus ada. Cuma perbedaan pendapat diantara ulama, apakah saksinya itu harus pada saat akad atau boleh menyusul. Maka pendapat al-Maliki mengatakan boleh menyusul.



**References:**

- ([Video](https://www.youtube.com/watch?v=KKoHFeUw-X8), [Subtitle](_media/Syarat%20Saksi%20Dalam%20Pernikahan%20-%20Ustadz%20Dr%20Syafiq%20Riza%20Basalamah%20MA%20-%20Indonesian.txt))



## \#2

Nyentuh terbentuk dengan sahabat yang sudah bergabung baik melalui SMS ataupun Whatshap. Kami e-exam, waalaikum warahmatullahi wabarakatuh Allah. Waalaikumsalam warahmatullah barakatuh. Mas Hana ladzina Muhammad wa ala ali sayyidina muhammad. Allahumma sholli wasallim wabarik alaihi wasallam yang biasa hamba Allah dari Kalimantan semoga pikiran Umi semua diberikan kesehatan dan keselamatan dunia akhirat dan kepada seluruh santri Al bahjah. Semoga mendapatkan keberkahan Amin.

Saya izin bertanya bu ya, sudah menikah sekitar 2 tahun dan juga sudah punya anak. Akan tapi saya baru menyadari dan mengetahui bahwa ada salah seorang saksi dalam pernikahan saya it dahulu itu merupakan orang yang tidak adil atau fasik. Karena pada saat itu saya menyerahkan kepada calon mertua saya untuk menjadikan saksi satu orang, ternyata calon mertua saya memilih saksi yang tidak adil dan saya baru tahu sekarang. Akan tapi pada acara pernikahan saya tersebut dihadiri oleh banyak orang menyaksikan dan sebelum akad nikah penghulu membaca syahadat dan istighfar bersama-sama.

Jadi pertanyaan saya bu ya, bagaimana status pernikahan TB dan apakah seksi tidak adil tersebut atau fase tersebut bisa merubah menjadi adil ketika sudah membaca istighfar terlebih dahulu dan yang ketiga. Apakah selain dua orang saksi yang ditunjuk, hadirin laki-laki yang hadir menyaksikan akad nikah tersebut juga dianggap sebagai saksi sehingga memungkinkan ada orang yang adil. Terima kasih.

Walau cuma bridges, seorang saksi tidak harus ditunjuk. Ya jelas ga ikut minyak menyesuaikan ditunjuk itu hanya perlunya ada untuk tanda tangan saja dikabulkan nanti ya. Jadi siapapun yang hadir itu bisa menjadi saksi yang menyaksikan, bukan dua saja merilis menghadiri Tulipware dituntut menjadi saksi. Cuman yang masuknya dibatasi dua itu jangan sampai kurang dari Dua Square 2. Kalau lebih semua Mexican jadi saksi semuanya hanya. Kenapa ditunjuk bulan-bulan ini akan untuk kesiapan untuk bertandatangan dan sebagai nanti kalau suatu ketika ditanya ya mereka berdua ini tahu enggak enggak bingung nyarinya kalau dia ditentukan nanti disaat ada masalah siapa sosial klub-klub bingung keliling ngebet.

Kemudian jika fasek itu memang tidak dianggap sebagai seorang saksi di dalam mazhab kita Imam Syafi'i yang dikukuhkan akan tetapi dihari ini dihari ini tuh hari yang berubah sudah sampai Mambo dari zaman itu mengatakan kalau kita harus memastikan Wali harus tidak fase kemudian saksi harus tidak fasex kelihatan susah kalau menikah sekarang banyak orang tiba-tiba fase-fase kita macam-macam kesalahan urusan riba juga fase kursi nih fase-fase Aceh Maga ikut Pendapat yang menyatakan sah saja seandainya tanpa ada orang lain kecuali dua saksi-saksi yang Pasek tadi maka masih dianggap sah karena ini zamannya zaman truk ini dalam madzhab ya ntar masyrah ada save itu kan dikukuhkan harus keluar tidak punya partai ketimbang mirzalie sendiri mengatakan bahwasanya di zaman semacam ini Ukraina be able kita diuji dengan kekasih gak zaman itu bahan mengucapkan Kita uji dengan kebanyakan ke fase kan kalau seandainya kita pastikan bahwasanya seorang wali atau seorang saksi Tidak fasek sepertinya nanti malah akan kebuka pintu harap nikah jadi susah.

Hal ini penting sudah ada Wa ada Yani kemudian ada-ada mempelai pria yang menerima akan nikah ada Wali kemudian dan saksi bismillah nah seperti itu akan tetapi tadi sudah tertutup dengan dengan dengan banyaknya yang lain yang dan juga. Memang dianjurkan istighfar Yanti diajarkan itu ke para ulama itu sebenarnya untuk menghindari itu semoga diampuni bersyahadat Blacky Biar hilang kau ac-nya karena para ulama yang memulai dengan cara itu bangsa dari zamannya zaman fase sehingga banyak istighfar jadi untuk webnya jangan ragu belum lagi nanti jabatan Imam Malik ternyata nggak perlu yang namanya saksi asalkan ikut keramik diramaikan jadi.

Jadi, masih aja jadi karena sudah terjadi pernikahannya Anda ini yang perlu kami poin yang penting. Anda tidak usah ragu tentang keabsahannya, selesai. Jangan sampai Anda dibantu oleh rasa was-was, tidak sah nikah drag nega Anda sah, selesai baik. Maksudnya di dalam mazhab Malik harus diramaikan tuh, gimana mahzab alaikuma tidak ada saksi cuma orang sekarang mengentengkan biar putih saksi tapi harus ada Shark atau tidak diramaikan dicambuk dan dihukum dia. Iya jadi memang dan mata balik tidak ada saat seksi tidak dasar sakit hati harus hari dengan rame ya selamanya kita.



**References:**

- ([Video](https://www.youtube.com/watch?v=8cz3lYm5Bdc), [Subtitle](_media/Saksi%20Nikah%20Orang%20Fasik%20&%20Ketentuan%20Menjadi%20Saksi%20Nikah%20-%20Buya%20Yahya%20Menjawab%20-%20Indonesian.txt))



## \#3

In the context of Islamic marriage, the role of a witness is crucial. Here are some general guidelines:

1. **Number of Witnesses**: For a marriage to be valid, a minimum of two witnesses is required¹. These witnesses are not for the bride or for the groom, but they are the witnesses for the marriage of the couple for whom they accept to be the witnesses¹.

2. **Gender of Witnesses**: The witnesses can be two males, or one male and two females².

3. **Qualifications of Witnesses**: All witnesses must be adults who have reached the age of puberty, and must be Muslims who are sane².

4. **Role of Witnesses**: The presence of witnesses is essential for a marriage since they testify that the man and woman have come together as a legally married couple¹.

Please note that these are general guidelines and the specific requirements may vary based on local customs and interpretations of Islamic law. It's always a good idea to consult with a local religious authority or a knowledgeable person in your community to understand the specific requirements in your context.

Source: Conversation with Bing, 2/3/2024
(1) Witnesses and Mahr (Dower) for Marriage - Fiqh. https://fiqh.islamonline.net/en/witnesses-and-mahr-dower-for-marriage/.
(2) Witnesses for a marriage - IslamQA. https://islamqa.org/hanafi/darululoomtt/52269/witnesses-for-a-marriage/.
(3) Who are the witnesses required during a Muslim marriage?. https://nyaaya.org/legal-explainer/who-are-the-witnesses-required-during-a-muslim-marriage/.
(4) undefined. https://islamqa.org/?p=52269.



- In a Muslim marriage, the presence of witnesses is essential. For a marriage to be valid, a minimum of two witnesses is required¹. These witnesses are not for the bride or for the groom, but they are the witnesses for the marriage of the couple for whom they accept to be the witnesses¹.
- The marriage has to take place in the presence of two male witnesses or one male and two female witnesses. These witnesses must be Muslims, adults, and of sound mind².
- Other requirements for a valid marriage include ishhar (announcement), the payment of the dower, the consent of both parties, the permission of the wali (woman’s guardian), and the presence of witnesses¹.

Please note that these are general guidelines and the specific requirements may vary based on local customs and interpretations of Islamic law. It's always a good idea to consult with a local religious authority or a knowledgeable person in your community to understand the specific requirements in your context.

Source: Conversation with Bing, 2/3/2024
(1) Witnesses and Mahr (Dower) for Marriage - Fiqh. https://fiqh.islamonline.net/en/witnesses-and-mahr-dower-for-marriage/.
(2) Who are the witnesses required during a Muslim marriage?. https://nyaaya.org/legal-explainer/who-are-the-witnesses-required-during-a-muslim-marriage/.
(3) Marriage in Islam – Full Guide to Rights and Duties. https://explore-islam.com/marriage-in-islam/.